Muy buenas noches , les habla Ángela Vidal .
Hoy , como cada noche , vamos a compartir estos minutos nocturnos ...
Ripeados , corregidos y sincronizados por Dr. house27 para SubDivX .
Un momento . ¿ Por dónde tengo el plano ?
- Por aquí . - ¿ Por aquí ?
- ¿ No se me ven las ... ? Esta mano , ¿ no ? - No .
- Vale .
Espera , corta , que ...
Muy buenas noches , les habla Ángela Vidal .
Hoy en " Mientras usted duerme " vamos a acompañar una dotación de bomberos ...
en su recorrido nocturno ...
Y me ahogo . Espera .
Muy buenas noches , les habla Ángela Vidal .
Hoy en " Mientras usted duerme " vamos a acompañar a una patrulla de bomberos ...
en su recorrido nocturno por nuestra ciudad .
Pero no sólo eso , vamos a ver lo que nadie había visto antes : ...
cómo viven , duermen , descansan , cómo se preparan , qué comen .
Vamos a ver el interior de la vida de este parque de bomberos .
Acompáñennos en " Mientras usted duerme " .
¿ Vale ?
Oye , tú mismo . Si ves que es un coñazo , corta .
Me estoy oliendo que este tío nos deja sin cinta .
- Andréu , tú eres el jefe , ¿ no ? - Sí .
- Eres el organizador . - Soy el responsable de este turno , ...
tanto dentro del parque como lo que hacemos en los incendios .
Éste es nuestro casco .
Es ... casco integral . Te lo puedes poner , está limpio .
Voy a ser la heroína de " Mientras usted duerme " .
- ¿ Nos los ponemos mejor ? - Pero es fácil ...
- Lo que pasa que sois enormes , ¿ no ? - Somos grandes , sí .
Esto son las botas . Tenemos los pantalones dentro .
Es como los dibujos animados . Ya caéis ahí directamente .
Son los dibujos quienes nos han copiado a nosotros .
Soy el bombero .
Pues nada , vamos a ver si hay alguna alarma ...
y me voy con vosotros . ¿ Me vais a dejar ir en el .. ?
Sí , por supuesto . Esto es una lotería .
- ¿ Esto es ? - Una lotería . Igual toca que no toca .
Pues a ver si toca , y ya verás qué bien , os echo una mano .
Perfecto . Hala .
Ahora vamos hasta el comedor . Ya es hora de comer , ¿ eh ? De cenar .
- ¿ No les molestará que entre , no ? - No , en absoluto .
- Y probaremos esas ... - Están avisados .
... esas comidas deliciosas que hacen los bomberos .
- Muy bien . - Pues vamos allá .
¡ Cuidado , cuidado , que te matas !
- Vamos al comedor , ¿ no ? - Por aquí .
- Hola . - ¡ Que aproveche !
¡ Que aproveche la comidita !
Te presento a Manu y a Álex , que son los que te acompañarán .
Encantada . ¡ No os levantéis ! Seguid cenando . Yo soy Ángela .
Por lo visto , voy a estar con vosotros luego .
Seguid cenando y ahora nos vemos , ¿ vale ?
- ¿ Vamos al museo ? - Sí , pase .
A ver , date la vuelta . Yo creo que te lo meto en el bolsillo .
¿ Aquí no molestará con el cinturón después y todo ?
No creo , y si molesta , lo cambiamos . Aquí hay que valer para todo , ¿ eh ?
- Habla un poco . - Uno , dos . Hola , hola , me llamo Manu .
- Sigue . - Un poco más .
Hola , me llamo Manu y esta noche ha venido la tele y nos vamos a ...
Vale , así .
- ¿ Está ? - Un pasito a tu derecha . Pequeñín .
¿ Sabes qué ? Me voy a cambiar de lado . Si no te importa .
- Por el pelo . - ¿ Tú aquí ?
Álex , cuéntanos cómo es una noche normal aquí en el parque de bomberos .
Pues una noche normal es bastante rutinaria porque ...
- Normal . - Sí , normal , es normal .
La gente se piensa que andamos con incendios , ...
apagando incendios normalmente , y yo calculo que un 70 % J % de las llamadas ...
son para realizar otro tipo de servicios .
- ¿ Como qué , por ejemplo ? - Por ejemplo , atajar fugas de agua , ...
o para rescatar mascotas , por ejemplo , eso también .
Aunque suene a tópico es verdad , rescatamos mascotas , o para ...
Pues te va a sonar fatal , pero yo estoy deseando que suene la sirena ...
y que haya una salida gorda . ¡ Que no pasa nada !
- Esperemos que no . - Pero para acompañaros y ver cómo es ...
vuestro trabajo de verdad y cómo es ... No interpretes mal .
Yo entiendo que para vosotros es más interesante , más emocionante .
- Pero esperemos que no . - Que no pase nada .
- Que sea de las rutinarias ¿ no ? - Exactamente .
Nada , esto es la vida de los bomberos . A seguir esperando , pasando las horas ...
y yéndonos a ver una peli ...
a la sala de televisión , ¿ no Álex ?
- De momento , vamos para allá . - Pues nada .
Ay , no puedo más . ¿ Qué hacemos ?
- ¿ Vamos a la centralita ? - Bueno .
- ¿ Vale ? - Algo habrá que hacer , ¿ no ?
¡ Uh ! ¡ Qué emoción !
Va .
Hola , ¿ se puede ? Buenas .
¡ Hombre , por fin mujeres en el parque de bomberos !
Pero , ¿ dónde vas ? Mujer , que no te dé vergüenza .
Se ve que va pasando la noche y que esto está cada vez más tranquilo .
Aquí ya no hay nadie .
El comedor está vacío . Son limpios , ¿ eh ?
Aquí están durmiendo .
Cuando suena la alarma , salen corriendo de la cama ...
y bajan por aquí .
Ahí abajo están los camiones de bomberos que hemos visto antes .
Tardan menos de tres minutos ...
en levantarse .
¡ Vamos , a la chica , vamos !
- ¡ Vamos , tuya ! - TODOS : ¡ Ah !
- Son más malos ... - ¡ Ja , ja , ja !
- ¡ Ah ! - TODOS : ¡ Bien !
Salida bravo 118 , abrid puerta para auxilio de personal .
- ¿ Ahora qué hacemos , tía ? - Yo ...
- Yo con la cámara no bajo por ahí . - ¡ Vamos por allí !
¡ Mira , ya está todo preparado , esto va rapidísimo !
- Por el otro lado . - Vale , vale .
A ver si puedo . ¡ Ay ! Está muy duro .
- Venga . Vamos . - Venga , va .
¡ Más agilidad esas piernas ! ¡ Un dos , un dos !
José , al volante , Álex y Manu son la patrulla de bomberos ...
que vamos estar acompañando durante toda esta noche .
Vamos a seguir sus pasos , y , como hemos visto , ...
no siempre son los fuegos los que hacen que se pongan todos en marcha , ...
porque sale todo el equipo , igual si tienen que atajar ...
una salida de aguas , o ayudar a alguien a salir de su piso , ...
o si hay un fuego . ¿ Y no ponéis la ... ?
¿ Cómo se llama ? ¿ La alarma ?
En servicios así normalmente no , porque no hay mucha urgencia .
Pero bueno , si queréis la ponemos . No hay problema .
- ¿ Cómo lo veis ? - Yo creo que da igual .
- Pues vaya . - ¿ Cómo se llama el programa ?
- " Mientras usted duerme " . - ¿ " Mientras usted duerme " ?
Y entonces ¿ quién lo ve ?
Hay que repetir . He dicho " alarma " , no he dicho " sirena " .
¿ No ? Bueno , se ha entendido . Alarma .
- Bien , ¿ nos vamos ? - Venga , vamos .
- ¿ Qué estáis cogiendo ? - Herramientas varias .
En este maletín llevo herramientas para abrir cerraduras y puertas .
Pues aquí estamos con Álex y con Manu ...
a puntito de llegar a la casa desde la que se ha producido la llamada .
Bueno , ha venido la policía . Vemos un coche de policía que ha llegado .
Igual es más grave de lo que parece , ¿ no ?
- Ahora nos lo vamos a encontrar . - Bueno , entramos .
- Hola , buenas noches . - Estuvimos esperando aquí ...
- No se preocupen , que hemos llegado . - Una vecina que gritaba ...
- Esperando , esperando . - Nos han dado el aviso y hemos venido .
¡ Un momento de calma !
- ¿ Muchos gritos , ruidos ? - Vive sola , tiene gatos .
- ¿ Es usted quien ha dado el aviso ? - No , he sido yo quien ha dado el aviso .
Y ¿ qué ha oído ? ¿ Ruidos , golpes ?
Ruidos , gritos , sobre todo gritos . He llamado antes a la policía .
Estarán arriba , Álex . Vamos para arriba .
- Ya era hora . - En cuanto han avisado , hemos venido .
Subid conmigo , por favor . ¿ Y esto qué coño es ?
Señores , por favor , hagan el favor de quedarse aquí .
Sí , nos vamos a quedar a dormir aquí .
¡ Señora ! Lo único que les pido es que nos dejen trabajar en paz .
- Estos dos no son vuestros , ¿ no ? - Son de una tele local .
Nos están haciendo un reportaje y se han venido .
Cojonudo . Son responsabilidad vuestra . ¡ Por favor , señores !
¿ Quieren quedarse en el portal ? ¿ Es que hablo en chino o qué ?
Si yo os digo que dejéis de grabar , dejáis de grabar , ...
y si os digo que os larguéis os largáis .
- Tenemos permisos de todas maneras . - La vieja vive en el 1º derecha .
- ¿ Qué ha pasado ? - Por lo visto se ha caído .
Un vecino ha oído gritos y ha dado el aviso .
- Y toda esa gente ¿ qué hace ahí abajo ? - No veas los gritos que pegaba .
Berreaba que ni que se hubiera partido la crisma .
Los vecinos dicen que es rara de cojones .
Que nunca sale de casa , que no tiene familia y que vive con gatos .
O sea , que vete a saber .
Oiga , por favor . ¿ Quiere ir con los vecinos ?
Baje por ahí . Baje , caballero .
Joder , ¿ qué hacen mirando hacia aquí ? No tienen otra cosa que hacer .
¡ Por favor , que se vaya con los vecinos , coño !
- Perdón , perdón . - Venga , no moleste .
- ¿ Qué hace una cámara aquí ? - Vienen con los bomberos .
Tenemos permiso , no te preocupes .
Voy a hacer una entradilla antes de que pasen .
- ¿ Estoy bien aquí ? ¿ Va ? - Sí .
Voy . Estamos frente a la puerta de la casa en la cual , ...
parece ser , que una vecina mayor ha tenido algún problema .
Los vecinos han oído gritos . Mari Carmen ha llamado a los bomberos ...
- No pasa nada . - Qué susto .
Señora , le habla la policía . Hemos venido a ayudarla . ¿ Me oye ?
Señora ...
Apaga la cámara . Lo siento , lo siento .
¡ Chsss !
No sé qué le pasa . ¿ Señora , no oye la ambulancia ?
- Hostia . - La trasladaremos a un hospital .
¿ Cómo se llama la vieja de los cojones ?
- Conchita . - ¡ Conchita ! Conchita tranquila .
¡ Por favor , por favor , hombre !
- Tranquila , la policía ya está aquí . - Ten cuidado a ver si nos echan .
Hostia ...
- ¡ Esa luz , esa luz ! - ¡ Apaga la luz !
Ni puto caso . Sigue grabando .
- Dejen de grabar . - Perdón . Lo siento , ya está .
RADIO : ¿ Unidad 341 ? - Envíe una ambulancia inmediatamente .
- Sí , está en el 1º derecha . RADIO : Recibido .
Muy bien . Es urgente .
Enseguida vendrá una ambulancia y la llevaremos al hospital .
No se preocupe , señora . ¡ Sergio , despéjame esto , joder !
Mientras viene la ambulancia no quiero a nadie por aquí .
- ¡ Le está mordiendo , joder ! - ¡ Pablo ! ¡ Pablo !
¡ Ayúdame a sacarlo !
¡ Quédate con ella , Álex ! ¡ Ayúdame , joder !
¡ Apártate , joder !
Aquí , cuidado . ¡ Cuidado , cuidado !
¿ Lo tienes ? Grábalo todo , todo .
Vale , espera . ¡ Arriba , arriba , arriba !
Pablo , grábalo todo , por tu puta madre .
Hostia puta , se va a desangrar .
¡ Para , que no puedo ! ¡ Hay que taponar !
- ¡ Ven , ayúdanos , corre ! - ¿ Qué ?
- ¡ Rápido ! - ¡ No puedo joder !
¿ Qué coño pasa ahora , joder ? ¡ La luz , coño !
¡ La luz ! ¡ La luz ! ¡ Que alguien encienda la luz !
¡ Tapa , tapa , hostia ! ¡ Cuidado , coño !
¡ Se va ! ¡ Se va !
- ¡ Apártense ! - ¡ No se puede ! ¡ No se puede !
¡ No se puede salir !
- ¿ Por qué ? - No sé , han dicho que no podemos .
¿ Quién ?
¡ Este hombre está herido hay que sacarlo de aquí !
¡ Está perdiendo mucha sangre !
- ¿ Es médico ? - Soy practicante .
¡ Cójalo , cójalo ! Llévenlo para allá .
¡ Cuidado ! ¡ Apóyelo ahí !
¡ Súbalo , súbalo !
- Solicito una ambulancia . - ¡ Abran , abran !
- Pero , ¿ qué cojones pasa ? - ¡ Tenemos que sacarlo de aquí !
- Tranquilidad , por favor . - ¡ Silencio , por favor !
Les rogamos que presten atención . Las autoridades sanitarias ...
han decidido precintar el edificio por motivos de seguridad .
Estamos trabajando para que puedan salir lo antes posible .
Necesitamos su colaboración .
Los agentes que hay con ustedes les mantendrán al corriente .
Sigan sus instrucciones y permanezcan en calma .
Gracias .
- ¿ Pero cómo ? - ¡ Mierda !
¡ 341 , 341 ... ! ¡ Oye , por favor !
¡ Aquí no se puede ! ¡ Tengo a mi compañero ... !
Estamos al corriente , no podemos hacer nada . Le informaremos .
- ¡ Mierda ! ¡ Joder ! - Hay que sacarlo , se está desangrando .
- ¡ Me importa mucho sacarlo ! - ¿ Qué está ocurriendo ?
¿ Qué está pasando ? ¿ Por qué no podemos salir ? Díganoslo .
Vamos a calmarnos . ¡ Deja de grabar de una puta vez !
- ¡ No toques la cámara ! - ¿ Cómo que no ?
¡ Ni se te ocurra ! ¡ Hay que informar de lo que está pasando !
- ¡ Me cago en la hostia ! ¡ Calla ! - Tranquilízate .
Yo soy la autoridad y te digo que la apagues .
¿ Eres la autoridad ? ¡ Pues preocúpate de lo que pasa !
¡ No de si grabamos , que hay niños pequeños , joder !
¡ Que se sepa lo que está pasando ! ¡ Que graben !
- Por favor , tranquilícense . - ¡ VALE YA , JODER !
¡ Hay que sacar a este hombre ! ¿ Qué hay detrás de esa persiana ?
- Un taller textil . - ¿ Cómo un taller textil ?
- Pues un taller textil . ¡ De telas ! - Vale , tranquila señora .
Tranquilidad todos . ¿ Tiene salida al exterior ?
- Sí ...
¡ Un momento ! ¡ Por favor , échense para allá !
- ¿ Cómo coño se abre esto ? - ¡ Por favor ! ¡ No lo repito más !
Échense para allá .
- ¿ Qué pretendes ? - ¡ Sacar a tu compañero !
¡ A ver , un momento !
Mi marido está fuera y dice que está lleno de policías , ...
que está cortada la calle y que no le dejan acercarse .
Y le traía antibióticos a la niña .
- ¡ Álex , Álex ! - ¡ No lo mueva !
¡ Sí ! ¡ Sí ! ¡ Sí , coño , que tiene pulso !
¡ Álex ! ¡ Álex ! ¡ Mierda !
¡ Arriba hay alguien !
- ¡ No lo mueva ! - ¡ Álex ! ¡ Álex !
- ¡ No lo mueva ! - Véngase conmigo .
- Vamos para arriba . - ¡ Coño !
A ver , que nadie se mueva de aquí , ¿ vale ?
¡ Y tú deja de grabar de una puta vez !
... igual lo que te digan , lo tenemos que grabar .
Hay que contar lo que está pasando , hostia .
- ¿ Qué es eso ? - No sé , pero ten cuidado .
¡ Joder !
Viene de dentro .
- Ten cuidado . - ¿ Dónde están ?
- Apártate . - Hostia .
- Pablo , no . - Chsss . Calla .
- ¡ No , Pablo , joder , ven ! - Calla , déjame .
Pablo , ven .
¡ Pablo !
- ¿ Qué pasa ? - Pero ¿ qué coño hacéis aquí ?
Cuidado , cuidado .
- Está muerta .
- ¡ Señora , estése quieta !
Señora ...
¡ Ah !
Está muerta .
- Vamos , vamos . - Es que se me ha echado encima . No ...
- Ya lo sé , tranquilo .
- Tú la has visto , ¿ no ? - Claro que sí .
- No he podido hacer otra cosa . - Vamos . Ya lo sé , no pasa nada .
- ¡ Me cago en su puta madre ! - ¡ Eh , eh !
Joder .
- ¿ Lo tienes ? - Lo tengo .
- Enséñamelo . - Que lo tengo .
Enséñamelo , Pablo . ¡ Joder , que me lo enseñes , coño !
¿ Cómo te lo tengo que decir ?
Graba , Pablo . ¡ Graba , dale !
Cuidado , quedaros con los heridos . Ocupaos de ellos .
- Yo voy a comprobar la salida . - ¡ Un momento !
Tenemos órdenes claras de permanecer en el portal , joder . ¡ Entiéndeme !
Estos hombres se están muriendo . ¡ A tomar por culo las órdenes !
¡ Tiene toda la razón ! ¡ Usted no debe decirnos lo que ... !
¡ La situación es insostenible ! ¡ Hay dos muertos de forma violenta ...
y dos heridos que necesitan ser hospitalizados !
¡ La policía ha acordonado la zona y no nos deja salir del edificio !
¡ Hemos decidido buscar otra salida a pesar de su oposición !
¡ Le ha subido la fiebre , necesita que la vea un médico !
Insistimos , no intenten bajo ningún concepto abandonar el edificio .
Todas las salidas han sido precintadas .
Se ha decretado un protocolo NBQ .
Entrará un agente de Sanidad para hacerse cargo de la situación .
Gracias por su colaboración .
¿ Por qué nos están encerrando ? ¿ Y cómo entrará alguien de Sanidad ?
- No sé , señora . - ¿ Qué es un protocolo NBQ ?
¿ Qué es un protocolo NBQ ? ¿ Qué es ?
Es el procedimiento frente a amenazas de tipo nuclear , biológico o químico .
Tranquilos , suena espectacular , pero es más habitual de lo que parece .
Están estables , pero no creo que aguanten mucho . Hay que salir .
Es evidente que por aquí no se puede . Así que , por favor , vámonos para allá .
¡ No , no ! Aquí pasa algo más . El móvil no funciona , ...
ni la televisión , ni la radio . Estamos incomunicados . ¿ Por qué ?
¡ Yo quiero hablar con mi marido , no hay manera !
- ¡ Y la niña tiene mucha fiebre ! - ¿ Qué le pasa a su hija ?
Tiene anginas .
- Esta niña está ardiendo . - ¿ Y yo qué puedo hacer ?
Desde la oficina del principal se puede saltar al patio .
- ¡ Yo voy con usted ! - ¿ Adónde van ?
- ¿ Seguro que podremos saltar ? - Sí , porque no es muy alto .
Y ¿ cómo vamos a entrar ?
¿ Qué ?
El portero tiene una llave para la señora de la limpieza .
- Yo mismo se la di , soy el presidente . - Pues venga , vamos .
Cuando hemos subido , había alguien más en casa de la vieja .
- ¿ Quién ? - No sé , una chica .
Debía de ser la colombiana . ¿ Por qué no ha bajado ?
- Está muerta . - ¿ Qué ?
Va , vamos , abra . ¡ Rápido !
¡ Ayúdame !
¡ Escúcheme , escúcheme !
¡ Míreme , míreme !
... se Va a precintar el edificio .
Oiga , ¿ me está viendo ? Oiga , ¿ me está escuchando ?
¡ Eh ! ¿ Qué hacen ahí ? Les he dicho que esperen abajo .
Les recuerdo que aquí yo sigo siendo la autoridad .
- ¿ Tú lo sabías , no ? - ¿ El qué ?
¡ Lo del precinto ! ¡ Nos están encerrando como hámsters , joder !
Por su seguridad , aléjense .
- Pero ¿ qué coño es esto ? - ¡ Dínoslo tú !
¡ Pues yo no lo sé ! ¡ Y tú basta , basta !
¿ Qué haces con la cámara ? ¡ Hostia ! ¡ Necesitamos que se sepa lo que pasa !
- ¡ No te enteras ! - ¡ No me toques !
¡ Es la única prueba que tenemos ! ¿ Tú ves esto ?
¡ Estás aquí encerrado como nosotros ! ¡ Pasan de tu puto culo !
¡ Silencio ! ¡ Vale ya !
Por favor , bajen ahora al taller de las telas .
- Vamos a tranquilizarnos . - ¡ Cállate !
Sí , ahora vamos , pero baja eso . Ahora vamos , ahora vamos .
Mantengan la calma , por favor .
Lamentamos las molestias que les podamos estar causando , ...
pero es muy importante que sigan las instrucciones ...
del agente de la autoridad que les acompaña en el interior , ...
y que no intenten salir del edificio .
Repito : No intenten salir del edificio .
Guarda eso . Va , cálmate , tío . Vamos con los demás .
Lo siento . Lo siento mucho .
Por favor , ¿ pueden bajar ?
- Venga . - Gracias .
Déjame que suba a mi piso , tengo suturas , vendas y antibióticos ...
para los heridos .
- Lo cojo y bajo . - Sí .
Son casi las 2 de la mañana y seguimos incomunicados en este edificio ...
al que acudimos con los bomberos para atender a una señora mayor ...
que acabó atacando a un policía y a un bombero que están muy graves ...
y necesitan ser hospitalizados .
La policía no nos deja salir y no nos da ninguna explicación .
Los vecinos están completamente asustados , están cansados , ...
tienen ganas de volver a sus casas y de saber qué sucede .
Guillem , ¿ te importa que te haga unas preguntas ? Va a ser muy rápido .
No , yo nunca me había tenido que enfrentar ...
con una situación tan grave como ésta , yo soy practicante .
Y bueno , pongo inyecciones , tomo la tensión . Vivo en el edificio .
Sí , los heridos están muy graves , es que están muy mal .
El policía , por ejemplo , tiene varias mordeduras , tiene muchas heridas ...
Lo que está claro es que la señora Izquierdo les ha mordido .
Supongo que por una crisis histérica , ...
pero la verdad es que cuesta de creer , ¿ no ?
Que una anciana les haga esto a dos personas adultas ...
Cuando entre el médico , a parte de que traerá material para tratarlos , ...
nos explicará qué es lo que pasa , ¿ no ?
Nos han encerrado , está la policía , no se puede salir , ...
no nos han dado ninguna explicación , saben que estos hombres están aquí ...
y hay que sacarlos rápido , porque han perdido mucha sangre .
Y yo no puedo hacer nada más .
Sigue , sigue con ellos . Gracias .
Vamos a seguir con entrevistas , si ves que algo no funciona , cortas .
Mire , a mí lo que me gustaría es que contaran ...
cómo han vivido esta noche , qué ha sucedido .
Que explicaran la cronología de lo que ha pasado .
Yo poco le puedo decir porque estaba dormido , ella me despertó .
Claro , había unos gritos muy fuertes . Yo le he despertado , ...
me he puesto lo que podido y hemos bajado .
Yo tengo que cambiarme de ropa ... Algo raro pasa .
Alguien ha hecho algo y por eso nos tienen encerrados . Desde luego ...
- ¡ Me dejas a mí hablar ! - Pero ¿ por qué no puedo decirlo yo ?
- Hay una cosa . - Sí , ha dicho uno que había una ...
- De esto ... De una ... - ¿ De un despacho , una ventana ?
No sé cómo se llama . De esto que era ...
Que lo hacían contra cuando había bombas atómicas .
- Un protocolo NBQ . - Un refugio de esos .
No sé , un jaleo tremendo .
Si lo hubiéramos sabido , al venir ustedes se lo habríamos dicho .
- Publíquenlo , pero no tenemos ni idea . - Un resumen .
Bombero ... Bombero sí que ...
¡ Bombero sí que se cayó ! ¡ Bombero sí que se cayó !
Y se cayó y salió .
- ¿ De dónde ? - ¿ De dónde ? Arriba , claro que sí .
Perdona .
- Me estaba diciendo . - Se cayó de arriba .
¿ De arriba de dónde ?
¿ Pues dónde ? Ay , no lo sé . Pero de arriba , ¿ no ? Ay , no lo sé .
- ¿ De las escaleras ? - Claro , claro .
Eh ... Pues escalera va así , y ...
Pues en medio , se cayó . Sí , sí , sí .
Pablo , ¿ estamos así bien o me siento mejor aquí ?
Mmm ... A su altura mejor .
Oye , ¿ cómo te llamas ? Que lo sepa todo el mundo .
- Jennifer . - Qué nombre más bonito , Jennifer .
- ¿ Y cuántos añitos tienes ? - Siete .
MADRE : Recién cumplidos . Hace nada que los ha cumplido .
Muy bien . Y oye , ¿ qué te pasa ?
- ¿ Estás malita ? - Sí .
Y sabemos que no te has podido tomar tus medicinas .
- ¿ Verdad ? - Sí .
¿ Por qué no te las has podido tomar ?
MADRE : Porque no ha podido entrar mi marido .
Mire , le voy a pedir por favor que no hable ahora , ...
porque ahora está en plano la niña ...
- Disculpa . - Al no haber micro , no se oye .
Queda todo hecho un lío . Luego la entrevistamos a usted .
A mí no hace falta .
Oye , y a parte de tu papá . Porque tú vives ... ¿ Con quién ?
Con mi mamá , con mi papá y con mi perro , Max .
Y tu perrito tampoco está , ¿ no ?
- Porque no le veo . - No , no está .
- ¿ Y le quieres mucho , a tu perrito ? - Sí .
- ¿ Y por qué no está ? - Porque está al veterinario .
- Anda ¿ qué le pasa ? - Se ... Se puso enfermo .
Yo sabía que algún día iba a pasar alguna cosa .
O iba a haber un incendio o alguna cosa importante .
Quizás hay algo allí arriba . Si no , cómo baja la gente así , que está ...
Que se cae por la escalera , que están muertos , chorreando de sangre .
Yo no puedo subir a mi casa para nada ¿ sabes ? Y aquí estamos .
Por supuesto que voy a poner una denuncia . Por supuestísimo .
Y voy a ir a los periódicos también a escribir . Que me lo escriban ellos .
Qué es lo que ha pasado , todo .
Desde el principio , hasta el final . Sí .
- ¿ César ? - Hola .
Hola . Disculpe , ¿ le importaría que le hiciese unas preguntas ?
Espera . Bueno , sí .
- Es para cubrir un poco el reportaje . - Pero ¿ ya estás grabando ?
Eh ... No . Graba , graba .
Espera , que me pongo así .
A mí me gustaría tener una visión más ...
- ¿ Lleva viviendo aquí muchos años ? - Sí , vivía con mamá .
Después ella falleció y ahora vivo solo .
Ajá . Y ...
Son los chinos estos , ...
que comen crudo , ...
el pescado crudo .
Y hay un olor . Siempre tienen la puerta abierta .
¿ Por qué tienen la puerta abierta ? Si fueran de estos finos , ...
que hacen feng-shui y estas cosas que te que te gustan , pero no .
Ellos así salen y entran gritando en chino , en japonés , no sé .
Hablan algo que no se entiende nada . Un horror .
- Bueno , ¿ cuándo empezamos ? - Ya estamos .
Pero ¿ cómo no me avisás ? ¿ No ves que tengo todos los brillos , vos ?
- Así me parece que es mejor , ¿ no ? - Sí , increíble .
- ¿ Te gusta , Pablo ?
Un poco de silencio , por favor . Silencio . Señora , señora .
Acabo de hablar con el exterior . Me acaban de informar
de que está a punto de entrar el agente de Sanidad .
- ¿ Sanidad ? - Sí , por lo viso , ...
existe la posibilidad de que haya una infección .
- ¿ Cómo que una infección ? - Sí , pero tranquilícense .
Lo único que van a hacer es sacar muestras de sangre de los vecinos ...
para salir de dudas .
- ¿ Sólo a los vecinos ? - No , de todos los que están aquí .
En cuanto comprueben que todo está bien , nos dejarán salir .
- Qué bien . - Les pido su colaboración .
Para hacer las cosas más fáciles , vamos a hacer un repaso ...
para saber que todos los vecinos están aquí . Con " sí " será suficiente .
Empezamos . En el principal izquierda está la oficina de antes , ¿ no ?
- Exacto . - Bien . ¿ Principal derecha ? ¿ Quién vive ?
El principal derecha es el piso de la colombiana .
1º derecha es el piso que vive la señora Izquierdo ¿ no ?
- Sí . - ¿ 1º Izquierda ?
Yo , mi hija y mi marido que hace rato que está fuera ...
Bueno , ya sabemos que está fuera . Tranquilidad , calma . ¿ 2º izquierda ?
- Nosotros . - No , nosotros , tercero .
- ¿ Sí o no ? - Vivimos en el segundo .
- ¡ Ya no sé dónde estoy ! - Cálmese , que está cansado .
- ¿ 2º izquierda ? - Sí .
- ¿ 2º derecha ? - ARGENTINO : Servidor .
- ¿ Tercero izquierda ? - Sí .
- ¿ 3º derecha ? - ¡ Sí , nosotros !
- ¿ Ustedes tres ? - No , cuatro personas .
- ¿ Cómo cuatro ? - Mi padre .
- Mi padre está arriba . - ¿ Pero dónde está ?
Mi padre está en cama . Está enfermo . Mi padre está ...
- Es un hombre mayor , está paralítico . - Exacto , mi padre está enfermo .
Igual es él el culpable de lo que pasa .
¡ Un momento ! Vamos a acabar con el repaso , ¿ de acuerdo ?
- ¿ En el ático vive alguien ? - No , no vive nadie .
Es propiedad de un señor de Madrid . Ya hace años que está cerrado .
- Bajar mi padre , ¿ verdad ? - ¡ A mí no me parece buena idea !
- A ver si ha sido el causante de todo . - ¡ Mi padre está enfermo !
- ¡ Tiene que estar con nosotros ! - ¡ Cuando hablas no te entiendo !
Un poco de respeto , calma y tranquilidad .
- Señora , su hija también está enferma . - ¡ Ml HIJA TIENE ANGINAS !
Nadie se va a mover de aquí hasta que lo diga el médico .
Vamos a entrar , no abra hasta que se lo indiquemos .
Espere .
Adelante .
Okay , recibido .
- Pero ¿ qué es esto ? - MADRE : ¿ Qué va con máscara ?
¿ Y nos van a seguir diciendo que no pasa nada ?
- Pablo , voy a entrar . - Vale .
Como nos habían anunciado , el agente de Sanidad acaba de entrar .
Vemos unas medidas de seguridad impresionantes .
No sabemos nada , siguen sin decirnos absolutamente nada .
Hemos visto geos , varios técnicos sanitarios completamente aislados ...
con máscaras y , realmente , su aspecto no es nada tranquilizador .
Es el que se está encargando de ellos . Es lo que tenemos .
Pues llévame con ellos . Que los demás vecinos permanezcan aquí .
¿ Qué hace un equipo de televisión aquí ?
MADRE : ¡ Jennifer ! ¡ Jennifer ! Que eso no se toca .
- ¿ Por qué ? - Porque lo digo yo .
ARGENTINO : Entonces dije , vamos a ampliar el abanico .
Y también atiendo a caballeros . Es unisex .
Bueno , unisex ...
Quiere decir de los dos , de los tres , de todos los sexos que haya .
- No sé cómo tengo ánimos de reír . - Pablo , ¿ puedes venir un momento ?
Gracias . Este tío me raya un montón .
Oye , ¿ a ti te parece que este rollo de Sanidad ...
- tiene que ver con la vieja esa ? - No sé , Ángela .
Mira , sea lo que sea , mordió al policía y al bombero .
Si es contagioso , ¿ quién sabe si esos dos se van a poner así ?
Joder , Ángela , no me asustes . Hostia , vaya día .
Pablo , coge la cámara . Yo no me puedo quedar aquí parada .
La cámara está grabando y tiene manchas .
- Alguien ha estado tocando esto . - Vamos a ver si podemos grabar algo .
¡ Mierda !
¡ Ven !
¡ Mira , ahí !
Aguanta .
Ten cuidado , Pablo .
Dame , dame .
¿ Ves algo ?
- Pablo , ¿ qué ves ? - Le están poniendo unas esposas .
¿ Unas esposas , a quién ?
- Pablo , coño , ¿ qué ves ? - ¡ Chsss !
Joder , Pablo , dime qué ves .
- Pero dime algo , joder . - ¡ Chsss !
- ¿ Qué dicen ? ¿ Están hablando ? - Que no les puedo oír , Ángela .
- ¿ Qué es eso ? - ¿ El qué ?
No sé , el médico tiene algo en las manos .
Es una jeringuilla .
- Y ¿ qué pasa ? - No sé .
- ¿ Qué hacen , Pablo ? - ¡ Chsss !
Explíquenos de una vez qué pasa .
Le están inyectando algo al bombero .
- ¡ Pablo , coño ! - ¡ Chsss !
¡ Hostia , otras esposas ! ¡ Chsss !
- ¡ Hostia ! - ¿ Qué pasa , Pablo ?
- ¡ Joder ! - ¿ Qué pasa ?
¡ Dime algo ! ¿ Qué está pasando ahí dentro ?
Pablo , ¿ por qué gritan ?
- ¡ Pablo , contéstame , hostia ! - ¡ Vamos , corre !
- ¿ Qué está pasando ahí adentro ? - ¡ Vamos , rápido !
¡ Eh ! Pero ¿ qué coño hace ? ¡ Que falta Guillem !
¡ Que falta Guillem ! ¡ Que falta Guillem !
Le han mordido , no podemos dejarle salir .
- ¿ De qué cojones está hablando ? - ¡ No me han mordido !
Se contagia a través de la saliva . No podemos arriesgarnos .
¡ No sabe si le han mordido ! ¡ Tiene que dejarle salir !
Los infectados están esposados . Si no se acerca , no podrán hacerle daño .
- ¿ Infectados de qué ? - ¿ Qué les pasa ? ¿ Por qué están así ?
¡ Hace un minuto estaban tranquilos ! ¿ De qué coño va todo esto ?
El tiempo de reacción varía según el grupo sanguíneo y no ...
¡ Fuera ! ¡ Atrás ! ¡ Joder !
Y ahora cuénteles qué cojones está pasando en este edificio .
- No estoy autorizado para dar ... - ¡ Y una mierda !
¡ Acabo de machacarle la cabeza a un policía que trataba de mordernos !
Cuéntenos ahora mismo todo lo que sepa , ¿ entendido ?
Está bien , está bien .
Ayer ...
recibimos un aviso de un veterinario ...
al que le había llegado un perro con una infección desconocida .
El animal entró en coma y a los pocos minutos ...
revivió con una agresividad fuera de lo común , ...
atacando a los demás animales de la clínica .
Tuvimos que calmarlo con varios calmantes y luego sacrificarlo .
Seguimos el chip reglamentario y nos llevó aquí .
Un momento .
- ¿ El perro se llamaba Max ? - Sí .
- Tiene anginas . - ¡ Y UNA MIERDA ANGINAS !
Señora , sólo tenemos que asegurarnos .
Tranquila , tranquilícese .
La niña sólo tiene anginas .
Creemos que el foco de infección puede ser el perro ...
y que se transmite a través de la saliva .
- ¡ Las esposas ! ¡ Saque las esposas ! - ¡ Cógela , cógela !
¡ Jennifer ! ¡ Jennifer ! ¡ Jennifer !
¡ Las esposas , las esposas !
¡ Jennifer ! ¡ Jennifer !
¡ Su padre está enfermo en el tercero derecha !
¿ Y no me han dicho nada ? ¡ No podemos tener infectados sueltos por ahí !
Le dimos órdenes específicas de bajar a todos aquí abajo .
No teníamos ni idea . ¡ Pensábamos que todos estaban aquí !
Tomen eso . Busquen a la niña , inyéctenle esto y bajen rápido .
¡ Tienen que estar todos aquí !
¡ Grábalo todo ! ¡ Yo me quedo con el teléfono de la niña ! ¡ Cuidado !
¿ Jennifer ?
Hostia puta , ¿ qué es eso ? ¿ Qué es eso ?
¡ Hostia puta !
- La vieja no está . - Ni la otra .
¿ Jennifer ?
Jennifer ...
Aquí no hay nadie . Espera .
- ¡ Mira , mira ! - Joder ...
Jennifer , tranquila , ¿ eh ?
- Joder . Joder . - Dame la jeringuilla . La jeringuilla .
- ¿ Seguro ? - Sí .
Cuidado , tío .
Jennifer ...
Tranquila , ¿ eh ?
Dame la manita .
- Ten cuidado . - Dame la manita .
- ¿ Eh ? Dámela . - ¿ Qué le pasa en los ojos ?
¡ Mierda !
¡ Cuidado ! ¡ Cuidado ! ¡ Joder !
- ¡ Sácamela ! - ¡ Joder ! ¡ Mierda !
¡ Que me ha mordido , joder ! ¡ Me ha mordido !
¡ Dale , dale !
¡ Iros !
¡ Vámonos ! ¡ Vámonos ! ¡ Vámonos !
¡ No bajen !
¡ Se están escapando !
MADRE : ¡ Ayúdame !
¡ Quítame esto ! ¡ Quítame esto !
- ¡ Hijo de puta ! - ¡ Quítaselas ! ¡ Quítaselas , joder !
- ¡ Señora , suba ! - ¡ No la tengo !
¡ La llave ! ¿ Cómo que no la tienes ?
- ¡ El policía se la quedó ! - ¡ Joder !
¡ Hay que sacar a la mujer !
¡ Ayúdame ! ¡ Ayúdame , joder !
¡ Ayúdame , joder !
¡ No se vaya !
- ¡ Aléjate ! ¡ Pablo , alejaos ! - ¡ Tenemos que sacarla !
- ¡ Vámonos , vámonos ! - ¡ No , no !
- ¡ Pasen , pasen , pasen ! - ¡ Rápido ! ¡ Rápido !
¡ El cerrojo , el cerrojo !
- Parece que se van . - Sí , van hacia arriba .
- ¿ Os han mordido ? ¿ Ángela ? - No .
- ¿ Y a ti ? - Tampoco .
- ¿ Habéis encontrado a la niña ? - Da igual . Hemos perdido el control .
¿ Qué narices le estaban haciendo a esa mujer ?
¡ Se la estaban comiendo , Manu !
- ¿ Qué cojones es esto ? - No lo sé . ¡ No lo sé !
Puede que ya estén todos infectados . Tenemos que salir de aquí .
- ¡ YO NO ME MUEVO DE aquí ! - ¡ Hay que salir !
¡ No , no , no ! Podemos quedarnos aquí .
Podemos quedarnos aquí hasta que vengan a buscarnos . Esas cosas ...
¡ NO NOS VA A VENIR A BUSCAR NADIE !
¡ Abrid los ojos de una puta vez ! ¡ No les importamos !
- ¡ Nos van a dejar aquí ! - ¡ El médico sí que les importa !
- ¡ Por el médico van a venir ! - ¿ El médico ? ¿ Por qué ?
- Está ahí el médico . - ¡ Hijo de puta !
- ¿ Dónde ? - ¡ Ahí !
¡ Te vas a enterar , hijo de puta !
Me ha mordido . Váyanse .
- ¡ Me han mordido ! - ¡ Atrás , atrás , atrás !
- Váyanse . - Mierda . ¡ Mierda !
¡ Idos !
La puerta no aguantará . La puerta no aguantará . Idos .
¡ Mierda !
Aléjense de las ventanas . Repito : Aléjense de las ventanas .
Puede que haya una salida .
Pablo , puede que haya una salida .
¡ Escúcheme ! ¡ Escúcheme !
En el taller textil hay un almacén subterráneo ...
con una tapa de alcantarilla que comunica con las cloacas .
¿ Me oye ?
- En el taller textil hay un sótano . - ¿ Seguro ?
Sí , podemos escapar . El problema es que tiene una puerta blindada .
- Entonces , ¿ cómo coño vamos a abrirla ? - ¡ Con la llave !
- El presidente tiene llave de todo . - ¿ Dónde ?
¡ En su casa , coño !
¡ Vámonos ! ¡ Le ha mordido !
¡ Rápido ! ¡ Rápido !
No están .
Manu , tenemos que encontrar esa salida , la llave del almacén .
¿ Cómo ? La llave la tiene el presidente y ni siquiera sabemos dónde vive .
- ¡ Pero tú has pasado lista ! - ¡ No me acuerdo , joder !
- ¡ Pablo ! - ¡ Yo tampoco me acuerdo !
¡ Manu , piensa ! Piensa , seguro que te acuerdas .
- ¡ NO ME ACUERDO ! - ¡ PIENSA , MANU !
¡ Guillem !
¡ Los buzones ! ¡ Se llamaba Guillem !
¡ Abajo , bajad , rápido ! ¡ Ángela , rápido , rápido !
¡ Ah !
¡ Guillem ! ¡ Guillem Marimón , 3º 2ª !
- ¡ Hostia ! - ¡ Hostia !
- Está atada , podemos pasar . - Hay que subir .
Cuidado , cuidado .
¡ Sube ! ¡ Sube !
¡ Pablo , ayúdame !
Vale , ya está .
Suéltala .
- ¡ Me ha mordido ! - No te ha mordido , no lo he visto .
Vamos para arriba . Vamos , Pablo , ayúdame .
- Para arriba . - ¡ Me ha mordido !
¡ Que no te ha mordido , Ángela ! ¡ No te ha mordido , lo he visto !
¡ Vámonos , Pablo ! ¡ Vámonos , rápido !
¡ Rápido !
- ¡ Mierda ! ¡ Mierda ! - ¡ La luz ! ¡ La luz !
- ¿ Dónde está la luz ? - ¡ En la pared !
- ¡ No la encuentro , joder ! - ¡ Pablo , la antorcha !
¡ Estoy en ello , joder !
¡ Aparta , Pablo !
¡ Subid , rápido !
¡ La maza , Ángela ! ¡ Cuidado !
¡ Subid rápido !
- Es aquí .
¡ Apartaos , apartaos !
¡ Venga , rápido ! ¡ Yo me quedo aquí ! ¡ Rápido !
¡ Voy por ahí !
¿ Dónde están ?
¡ Ahí hay cajones !
¿ Dónde coño están ?
¡ Tenemos que salir !
- ¡ Aquí , aquí !
¡ Mierda ! ¡ Mierda !
¡ Las llaves !
¿ Dónde ?
¿ Cuáles son ?
- ¿ Cuáles son ? - ¡ No sé , joder ! Cógelas todas . ¡ Vamos !
¡ Venga , vamos !
¡ Joder ! ¿ Dónde estás ? ¿ Manu ?
¡ Para arriba ! ¡ Corre !
¿ Cuáles son ?
¡ Es ésta , ésta !
- ¡ Enciende la luz ! - ¡ No puedo !
¡ Se me ha aflojado la antorcha !
- ¡ Apriétala , Pablo ! - ¡ Lo estoy intentando , joder !
Se están yendo . ¡ Pablo , joder , enciéndela !
Tranquila . Éste es el piso que estaba cerrado .
- Aquí no puede haber entrado nadie . - ¡ Vale , pero enciéndela , por favor !
Ya está .
- Mierda . - ¿ Dónde está la luz ?
Yo qué sé .
¿ Qué cojones es esto ?
- Pablo , ven . Alumbra aquí . - ¿ Dónde ?
Hostia ...
- ¿ Qué es todo esto ? ¿ Qué significa ? - No sé .
- ¡ Pablo ! ¡ Pablo ! - ¿ Qué ?
" El vaticano investiga la posible ...
la posible posesión de la niña portuguesa " .
- Joder . - ¿ La niña poseída ?
¡ Pablo , mira aquí !
¡ Todos hablan de la misma niña !
Pero ¿ qué mierda es esto ?
Todos hablan de lo mismo .
" El hospital niega haberle dado el alta a la niña que desapareció . "
¡ Joder !
¡ Ay !
¡ Pablo !
Tranquila .
Habrán sido las tuberías .
Vamos a buscar una salida , no te preocupes .
Tenemos que salir de aquí como sea .
Cuidado , no te separes .
Por aquí .
Vamos , vamos .
A ver ...
Hostia ...
¿ No habían dicho que aquí no vivía nadie ?
Tranquila , Ángela .
Hostia ...
Pablo , Pablo .
Alumbra , alumbra . ¡ Hostia !
Joder .
¿ Qué es esto ?
Siguen hablando de lo mismo . ¿ Qué cojones es esto ?
- Ángela , vámonos . - ¡ Espera ! ¡ Espera , espera !
¡ Tiene que tener una relación !
¡ Mira ! Un magnetofón .
- No hay corriente . - Está apagado .
He conseguido aislar la enzima . Es problema es su inestabilidad .
El contacto con el oxígeno la deteriora rápidamente .
De todos modos , soy optimista .
Si todo Va bien , pronto obtendré la vacuna .
¿ De qué cojones está hablando , Pablo ?
Ha ocurrido algo inesperado .
La enzima no sólo es muy resistente sino que muta en distintas cepas .
Se comporta de manera similar a la gripe .
Esto sólo lleva a una terrible conclusión : puede contagiarse .
¡ No entiendo nada !
Ha llegado el telegrama de Roma : la niña Medeiros debe morir .
¡ Está hablando de la niña , Pablo !
Esa niña estuvo aquí .
... exterminarla y borrar toda huella ...
¿ Qué cojones dice este tío ?
Por fin mis plegarias ...
Tenemos que salir de aquí .
Hace años que debió tomarse esta decisión .
Creo que es un mal terrible .
Debo seguir el procedimiento escrupulosamente .
El ritual es muy específico . No puedo cometer ningún error .
No te separes .
Voy a sellar la habitación en la que se encuentra .
Los sellos deberían ser capaces de contenerla .
Si algo falla , que Dios nos ayude .
Espera .
- Voy a mirar . - ¡ No , Pablo !
Estamos en el ático , puede que haya una salida .
- Tenemos que intentarlo . - ¿ Qué vas a hacer ?
Voy a subir la cámara y grabaré lo que haya .
Pablo , por favor , baja la cámara . Se oyen cosas muy raras , hostia .
¡ Ah ! ¡ Ah ! ¡ Ah !
- ¿ Qué pasa ? - ¡ Algo ha golpeado la cámara !
¿ Cómo que algo la ha golpeado ? ¡ Enciéndela !
- ¡ Se ha roto la puta antorcha , coño ! - ¡ Enciéndela , Pablo !
¡ Que se ha roto ! ¡ No la puedo encender !
- ¡ Joder ! ¿ Qué hacemos ahora ? - ¡ Tranquila , no te muevas !
¡ Voy a poner la visión nocturna !
¡ Vale , ya está ! ¡ Puedo verte !
Ya está , extiende la mano . Voy a avanzar hacia ti .
Te tengo , aquí .
- ¡ Ah ! - Tranquila , soy yo . Te puedo ver .
Puedo ver a través de la cámara . Ponte detrás de mí y no te sueltes .
Cógete fuerte .
No nos pasará nada , vamos a salir de aquí por mis cojones .
- Ahora voy a buscar una salida . - Vale .
Ponte detrás . Sobre todo , no me sueltes , ¿ eh ?
Quieta .
¿ Por qué ?
¡ Hay algo ! ¡ Vamos hacia atrás !
- Ven , no hagas ruido .
Chsss , no te muevas .
Agáchate .
No hagas ruido por lo que más quieras .
No puede vernos . Si no nos oye , no podrá encontrarnos .
Ahora , ahora , vamos .
- ¡ Corre ! ¡ Corre ! - ¡ Pablo !
¡ Ángela , corre ! ¡ Corre !
¡ Vete , vete !
¡ Pablo , contéstame ! ¡ No te oigo !
¡ Pablo !
Pablo , grábalo todo . Por tu puta madre .